SMSを使った攻撃について見ていきましょう。
これは携帯電話やスマートフォンなどの携帯電話の短いメッセージ。
これこれがSMSですね。
これを使って行われる攻撃のことを言います。
中身としてはいろいろあるんですけれども、メールとかと基本的には同じです。
ですからですね、こういった具体例を見ることによって、なんとなく理解が深まっていくといったことがあるかと思いますので、この中身ですね、
見ていきましょう。
例えば、SMSを使ったフィッシング詐欺であるフィッシングが挙げられます。
銀行やクレジットカード会社、公的機関などを装い、個人情報の入力を求めるURLを添えたSMSを送りつけ、リンク先の偽サイトで情報を詐取
するのが目的です。
また、2段階要素2要素認証で使われるワンタイムパスワードを狙ったSMSのフィッシングも深刻な脅威となっています。
正規のサービスからのメッセージを装い、ワンタイムパスワードの入力を求めるURLを送りつける手口です。
リンクをクリックしてしまうと、不正ログインを許してしまうおそれがあります。
ということで、これもSMSを使って最近よく様々なですね、銀行とかアマゾンとかですね、そういったところからこういったですね、なんかログイン
確認してくださいとか、そういったメッセージが来ることがあるかと思います。
こういったですね、短いメッセージで攻撃が行われるということがよくあるかと思いますので、これもしっかりとですね、注意しながらですね、
まだ試験にも出てきますので、SMSを使った攻撃があるというところを認識しておきましょう。
ポイントとしましては、SMSですね。
これは送信者と受信者の間でメッセージの暗号化が行われないというところ。
これを一つ意識しておくといいかもしれません。
また、フィッシングですね。
これはSMSを介したフィッシングの攻撃となります。
こういった言葉もですね、後ほどこのフィッシングというのも出てきますが、合わせて意識をしておくと良いかと思います。